Ciao e benvenuto
allo streaming di Active Inference
il nome è daniel friedman e questo è
sarò un
Solo discussione se sei un ascoltatore nuovo.
o forse no
Benvenuti nel team com, siamo un esperimento.
nelle comunicazioni di squadra online e
apprendimento
relativo all'Active Inference puoi trovare
seguici su Twitter
all'inferenza attiva all'inferenza attiva
gmail.com
tramite la nostra squadra pubblica o quella
canale YouTube
Questa è una registrazione e archivio in diretta.
trasmissione
per favore forniamoci un feedback così
possiamo migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui
e anche per quanto riguarda le regole di comportamento in video
Ricorda di silenziare se c’è rumore nel
sfondo
Alza la mano se hai una domanda
e così via
Qui siamo nel capitolo imp stream numero 5.0
stiamo un po’ esplorando con il
sistema di numerazione così dateci un
feedback riguardo quali tipi di numeri
quali tipi di programmi potrebbero essere utili
per
il tuo apprendimento ma l'obiettivo per questo
la discussione è per fissare il contesto
Attivo nell'inferenza attiva
trasmetti 5.1 in 5.1
Discuteremo il documento.
integrazione multi-scala
Oltre all'internalismo e all'externalismo da parte di
Ramstedt et al. 2019.
l'obiettivo di questo video è veramente quello di
contestualizzare alcune delle idee
gli fili storici e il
lessico che ti aiuterà invece
Leggi o lavora con il documento di Ramstad
nel rispetto degli altri
campi che potresti conoscere meglio
con o semplicemente per cercare di collegare idee
e così fondare la tua comprensione e
il tuo esercizio
proveniente da un background diverso
dal autore quindi ho un leggermente
una prospettiva diversa su
forse anche le implicazioni del
un articolo così l'obiettivo qui è davvero solo...
Esplorate quello.
in modo che ascoltando questo da
si riflette
e stai cercando di vedere dove
Active Inference sta cercando di collegare
si riferisce ad altre idee filosofiche
o se vieni dall’Active Inference Institute
inferenza sul fronte e se vuoi
capire alcuni degli aspetti più ampi
domande filosofiche
che stanno venendo affrontati potenzialmente da
l'inferenza attiva in entrambi quei casi i
spero sia interessante
video per te così ecco alcuni dei
gli argomenti che affronteremo
Esplorando qui, il primo è top-down.
e la causalità dall’alto verso il basso e questo è quello
per un'introduzione al multi-livello
sistemi così come pensare a
modellazione causale anche
parleremo e affronteremo quindi alcuni
domande
relativo alla partizione tra interno
e cognizione esterna
che è certamente la leva o l'elemento principale
problema
che le rampe che riguardano tutta la carta
sarò concentrato su
e poi parleremo di alcune cose
prospettive diverse su sistemi
modellare
e un’azione che è in qualche modo azione e
inferenza
se solo ci fosse anche molta cosa
del pensiero filosofico
sulla modellazione di sistemi e azione
possiamo vedere come questi due campi
Potrebbero unirsi
nel campo chiamato Active Inference
Il prossimo numero 5.1
ci uniranno tutti coloro che
vuole sempre poter contattarci
Saremos tutti uniti
e discutere il documento per quanto possibile
abbiamo letto
qualunque cosa ne avessimo pensato
domande che volevamo affrontare
qualsiasi delle nostre conoscenze pregresse uh qualsiasi
delle prospettive che portiamo noi.
Questi sono tutti affari interessanti
sarà disponibile entro il 5.1 e se tu sia
ascoltando questo dopo che è successo il 5.1
puoi ascoltare la versione 5.1 o
potreste mettervi in contatto con noi per essere su un
futuro
discussiamoci per la prossima volta in
Stiamo per parlare di...
figure, astrazioni ecc.
in questo articolo di ramstead e altri intitolato
scala multi
integrazione oltre all'internalismo
Esternalismo e questo è nel giornale
sintetizza nel 2019
così l'obiettivo di quel documento e l'unico
citazioni dal documento
che saranno presenti in questo video
proprio dall'introduzione
e per rendere concreto
il
idee più specificamente su quali rampe
lo faccia affatto
framano il loro lavoro in modo che l'obiettivo sia...
il documento degli autori
parlavamo di come concentrarci
descrivere esplicitamente i confini
sistemi cognitivi
ciò che pensiamo derivi dal prendere
sì, l'inattivo
la natura incarnata ed estesa di
cognizione
Questa è l'idea che i confini di
sistemi cognitivi
sono annidate e multiple e che con
rispetto al suo studio
la cognizione non ha elementi fissi o essenziali
limiti
Penso che sia davvero fantastico.
entusiasmante e anche
Non necessariamente porta la libertà.
principio di energia o active inference
è troppo pesante, aiuta solo a capire
cosa significa una inferenza più ampia
l'obiettivo del documento bene la domanda
ciò mi ha davvero entusiasmato oggi è questo
prendendolo sul serio riguardo a
integrazione multi-scala
è il primo titolo del documento
Active Inference Institute
forse stanno cercando di dare un segnale con
che la storia che vogliamo sia
lavorando verso un approccio multi-scala
integrazione così
collegare cose diverse
scale spaziali e temporali
immediatamente multi-scala come facciamo noi a
fai
quella integrazione multi-scala bene cosa
loro lo sono
affermando provocatoriamente nel titolo è
dobbiamo andare oltre
questa discussione tra internazionalismo e...
l’esternalismo che io contestualizzerò
Presto
e il modo in cui stanno per prendere
sta seriamente usando una matematica
framework
chiamato principio dell’energia libera e lo è
teoria del processo correlato
inferenza attiva, ecco cosa significa fare
Sembra davvero che per loro.
in particolare sfruttando il loro background
come nella scienza cognitiva
stanno davvero dipingendo questa situazione come
circa cognizione multi-scala
e venivo da un'inferenza non cognitiva
background scientifico
più simile ad un'ecologia evolutiva
sfondo e così via
integrazione multi-scala nell'ant
colonia o nel cervello dell'insetto o in quello
cellula
c’è un insieme diverso di filosofiche
il peso che ne consegue
a volte se potessi caratterizzarlo così
ovviamente ci sarebbe il focus sugli umani
si concentra spesso sull'esperienza
e la visione interna dato che siamo umani
almeno è uno dei
modi in cui possiamo studiare
emergenza da noi stessi come emergente
elabora mentre in
computeri formiche la cella c’è
spesso
una tendenza, lasciamo che lo dica
dénit
e altri a immaginarlo come un automa
un genere di robot
e quindi privi di esperienza o
specolarità
Mi dispiace ipotizzando esperienza.
ma più o meno ai margini della fantascienza e
Comunque quando si ha a che fare con il sistema
devi essere in quell'inferenza intenzionale
posizione
Quindi quei tipi di sistemi tendono ad avere
prospettive prive di agenzia
mentre i sistemi umani il dibattito è solo
parlando di ciò
parla della nostra stessa agenzia ma siamo tutti
parte dello stesso sistema multiskill integrato
framework e vogliamo raccontare una storia
funziona per cellule che si trovano nel nostro intestino
che si trovano nell'uh nel nostro lume intestinale
il microbioma perché dovrebbe importare perché
Dovremmo avere una teoria diversa di
biologia per un lato di ciò sopra la
soprattutto quando sappiamo che
C’è
trasferimento importante tra loro per
esempio così
gli autori ci hanno preso sul serio e loro
ha scritto anche questo articolo del 2019 e altri
articoli
cercherò di prendere questo sul serio
da
il lavoro di biologia che ho imparato
circa
nel corso degli anni e questo è ciò che si sta prendendo
seriamente e contestualizzando sembra
mi sembrava che potessi iniziare
con ciò
qui c’è un articolo del 2012 di dennis noble
Chi è un ottimo biologo dei sistemi?
chiamata una teoria della relatività biologica
nessun livello di causalità privilegiato così tu
posso più o meno vedere
dove sta andando quale è
l'idea di relatività
se si tratta di relatività generale
qualcosa relativo alla meccanica quantistica
ad esempio
o semplicemente una relatività intersoggettiva
concentrandosi sulle relazioni che
definisci qualcosa o le interazioni
definiscono una persona
piuttosto che un approccio essenzialista così
è un po' come prendere
una comprensione ampia della relatività e
diciamo bene se guardiamo davvero
sistemi multi-scala e spaziali e
causa temporale
Allora ci sarà questa relatività
forse potrebbe applicarsi a
biologia
e quello che mi piace del suo lavoro uno
e ho aggiunto due errori in cima
che esprime chiaramente quello che dice lui
discutere contro
e inoltre chiarisce come alcuni di
Questi
Gli errori logici diventano implementati nel reale
sistemi nelle analisi reali
figura uno è un
Modello di causalità per ciò che viene definito
causazione ascendente
e il modo di leggere questa figura è
inizia dal basso
con l'entità più piccola che siano i geni
che qui
è solo ciò che credo sia inteso come...
una catena di dna ma è un'altra cosa
discussione
diciamo che i geni ehm sono in grado di
causa proteine in rna che sono un altro
scala di organizzazione più grande in aumento
verso reti di proteine e RNA
attraverso cellule tessuti organi
organismi
interazioni sociali ecologiche
tecnologico
sistemi informativi di governance e così.
quindi questo è
una prospettiva di sistemi multi-scala
e il
la versione degli eventi che spesso noi
ottenere è implicitamente uno dei nobili
sta caratterizzando accuratamente come in salita
Causalità
si potrebbe cambiare la metafora spaziale
potrebbe muoversi verso il basso potrebbe essere
muovendosi verso l'interno o l'esterno
ma è sufficiente dire che questo è ciò che noi
significa quando diciamo che la causalità ascendente è
Davvero
dalle piccole cose alle grandi cose perché
le cose dall'alto verso il basso sono spesso viste come
Grande
e le cose che sono semplicemente sul
il livello di realtà a livello di tessuto sono spesso visti
quanto piccolo
giustamente o sbagliando, e...
la storia quando hai questo tipo di
a
un modello di causalità ascendente ancora che
piccole cose causano grandi cose
i geni sono a monte del
il comportamento o
um sì, il danno cellulare è a monte di
il
organi così ha senso e c'è
anche un'idea correlata chiamata supervenienza
Questo è questo
C'è una relazione tra il cambiamento?
la cosa più piccola e la cosa più grande
cambiamento
Queste sono le domande di questo tipo che
avvicinati e questo è uno
La direzione della causalità tuttavia cosa
nobile
si finisce per incorniciare in questo uh no
il livello privilegiato di modello causale è
sì, c'è
influenzare o derivare dal cosiddetto il
verso l'alto così sono i geni
e uh andando tutto fino a
influenza di cose che sono su scala più ampia
scala
ma anche in un senso molto reale e causale
Esistono causalità dall'alto verso il basso
che può essere altrettanto importante per
regolare il sistema così anche se in
scala temporale breve
l'influenza dal basso
estremamente potente se non c'è un controllo dall'alto
a volte la forza
qualsiasi quantità di potere dal basso può semplicemente
causa dissipare e
perciò non esiste
Quindi, in questo senso, tutti i sistemi che noi
osserva il continuo dissiparsi dell'energia
ad esempio come Active Inference
foragers informational foragers
gli esseri umani creature che siamo
iniziare davvero a vedere che c'è bisogno di
una sorta di forza organizzativa dall'alto
Altrimenti sarebbe come una terra ah
scivola o un lampo, lo farebbe
scompare semplicemente
dice così, guarda perché la visione dall'alto
Le forze sono così importanti
e nel corso dell'evoluzione finiscono per
modellare i parametri e l'insieme di
cosa è possibile o funzionale alla
livello inferiore
dovrebbe avere una mano uguale
causalmente così
dobbiamo anche esaminare questo da un
top-down bottom-up perspective
molte persone hanno pensato a queste cose
tipologie di problemi nelle teorie dei sistemi
e nelle altre aree ma le tre aree
che uh voglio solo sottolineare qui
prima di passare all'inferenza attiva
c’è che c’è una continuità di più grandi
e cose più piccole
deve esser praticamente vero perché
Non puoi avere qualcosa di più grande dentro
di qualcosa di più piccolo
e nel contesto di questo dibattito
Stiamo strutturando
per configurarsi per quale è tra
interno ed esterno
puoi pensare a cose che sono
più grande essendo più esterno e cose
che sono più interni essendo più piccoli
così come la storia del più piccolo
le cose stanno entrando nell’organo nel
celle
nelle nostre cellule ma la storia che va fuori
parla dell'ecosistema o del
la nicchia costruita e questi sono
le cose esterne
e così tornerà più tardi.
il documento
e poi anche, ehm, come conseguenza di
c’è questa stratificazione
per questa incorporazione in questi diversi
livelli di analisi
e ci sono ancora molte vocabolari per
questo tipo di ricorsivo o incorporato
sistema e speriamo di risolvere alcuni
anche
Sentiti libero di fornire feedback questi sono
alcuni degli aspetti generali di
sistemi multi-scala
e alcune delle domande su
sistemi multi-scala che la carta è
andremo ad affrontare alla fine
e il campo di ricerca ma anche
C’è qualche lavoro filosofico da
aree diverse dall'inattività cognitiva
l’area va bene così
Il prossimo argomento riguarderà
suddivisione tra interno ed
la cognizione esterna che è un altro modo
di
cosa significa internazionalismo rispetto a...
Il dibattito dell'esternalismo su come siamo noi
andiamo oltre a questo
come potrebbe essere il principio dell'energia libera
coinvolti in quello
e in un certo senso la domanda che questo è
chiedendo
come fare la modellazione causale di
Situazioni
dove stati interni ed esterni
interagisci per esempio
attraverso senso e azione, pensiamo
circa come senso e azione sono
interagendo anche a un livello di
Analisi di ciò che fa l'ant.
percepisce ad esempio attraverso le sue azioni
ciò che percepisci e le tue azioni
e poi immediatamente uno dei
domande che molti hanno posto
hanno chiesto va bene quindi come facciamo
quella storia
a più livelli perché l'ant sappiamo.
Simula
è solo un robot con input e
output e una specie di scatola nera interna, ma
è attivo presso l'Active Inference Institute
è anche composto dai tessuti e dal
cellule e sembra un po
È assurdo se dovessimo simulare.
dal cellula
fino all'ecosistema quindi dobbiamo
essere in grado di
Separa quel modello da qualche parte anche se
solo
per la sua fattibilità computazionale o
Comprensibilità così abbiamo dovuto fare questo
il compromesso tra
creare modelli causali di sistemi che sono
a un livello di analisi
ma includendo cose che sono a
un livello di analisi più piccolo
possono avere conseguenze che si fanno sentire
speriamo ad esempio un
Il legame di un farmaco con un recettore può risalire
al comportamento
è come una storia su un andamento verso l'alto
causa o la scelta di qualcuno o
qualche contesto
potrebbero determinare la loro fisiologia attraverso
qualsiasi numero di meccanismi in cui il cibo o
Le molecole sono disponibili
ci saranno momenti in cui questo
interazione traslevello
è davvero importante per le storie che
raccontiamo le narrazioni su come noi
capire
come comunichiamo sul mondo, um come...
Quelle cose così
come funziona la prospettiva multi-livello
collegare al modellaggio causale
se la tua storia parla di due persone che
stanno combattendo la storia solo andrà
sii a quel livello o stai per
Porta in società stai per portare
nel mondo molecolare
come, quanto, quanta parte superiore e inferiore
qual è il contesto che fornisci per causale
modellare a un dato livello
livello di analisi
come il modellaggio causale è correlato a
azioni possibili di un sistema
anche conosciuto come il possibile adiacente
ad esempio cosa altro potrebbe essere e questo
mi ricorda un po' come quando
qualcuno descrive
un mancato o una situazione che avrebbe potuto
sono state un'altra via
non stanno dicendo che avrebbe potuto essere
qualsiasi altro modo
questo esperimento mentale è stato
out by gould
e altri nel senso che sì
qualcosa
è successo in un certo modo che significa questo
era permesso dalla realtà
e poi ti stai immaginando qualcosa di leggermente
scenario diverso per esempio
la palla colpisce l'altro lato del tetto
e finisce per rotolare su una direzione diversa
Direzione
sta esplorando un altro risultato e la palla
ha ancora le stesse leggi della fisica e tu...
ancora la stessa persona quindi non è questione
un universo parallelo
è una relazione causale molto ristretta
realtà e quali tipi di
altre realtà, cosa propongono o
Specula
circa quelli che sono all'interno della relazione causale
modello latente del mondo
dove tutte le storie in cui incroci
Le autostrade sono pericolose, ad esempio.
Quindi è questo il modello causale che
sottende ciò che noi.
geralmente si parla di
quando parliamo di
cosa potrebbe accadere, non lo stiamo dicendo
Qualunque cosa possa accadere, stiamo assistendo a...
modello molto preciso
come pensiamo riguardo alle cause e
l'effetto nel sistema
Perché il modellaggio causale è così importante?
Inferenza attiva e ce ne sono due
strade verso questo, direi una
prospettiva
è importante la modellazione causale per questo
il punto di vista dell'organismo e
altro
sarebbe dello scienziato o del
osservatore così
dal punto di vista dell'organismo
Ci sono molti modi per
definisci esattamente cosa fa un animale
e una cosa veramente
l'area comune dove le persone studiano questo
senza
Il bagaglio psicologico è nell'approvvigionamento animale
così sia un roditore o formica
persone o un uccello persone sono davvero
interessato
nelle bioenergetiche di e il
processo decisionale
che sottende come l'animale ehm va
circa la ricerca di cibo
e come dipende da tali dinamiche
dell'ecosistema
e così un popolare framework
nello studio l'alimentazione ottimale è la migliore
teoria
che puoi semplicemente con il solo nome
immagina è un po' come ottimale
investimenti
strategia e ci sono molte variazioni
ne stanno parlando, ma dicono solo...
cosa sta cercando di fare l'ant o cosa lo
un uccello che cerca di fare
sono dati i costi e i benefici o
stimato dall'uccello la previsione
costi e benefici
dell'ambiente e dell'elaborazione
Quanto tempo ci metterà a farlo.
massimizzazione della ricompensa e
la buona notizia su quell'approccio è che
spesso si lavora molto spesso gli animali sono
vicino alla loro efficienza prevista uh
tuttavia altre volte
può essere piuttosto distante e non lo è
è esattamente evidente perché potrebbe essere
Forse esiste qualche vincolo che era
non modellato
e così l'idea della massimizzazione della ricompensa
spesso
raggiunge il successo o cattura una storia o un
variabile importante riguardo una foraggiatura
sistema
come potresti aspettarti ma non lo fa
andare davvero tutto il cammino
spiegando come il modello è incarnato
o eseguito dall’animale
perché non ha necessariamente
un po
Elaborazione computazionale che un essere umano
la simulazione potrebbe
non confrontare il cervello o la nicchia con
un computer
ma giusto per dire che anche come un
computer fisico immaginato
ancora qualcosa che è piuttosto
diverse rispetto ai modelli che stanno essendo
usava per studiare
la divergenza di errore per la quale alla fine
le persone si chiederanno se
il
la strategia era ottimale per quanto riguarda
ricompensa o non ricompensare
ciò che fa l'Active Inference è dire
correggere il modello di ricompensa complessivo
problemi irrisolvibili
contiene variabili inaccessibili
non è solo irrealistico
perché il nematode stia calcolando per
esempio in qualsiasi modo
direttamente ma ciò che l'animale può essere
fare è
partecipando a questo ciclo tra azione
e la percezione e così via
sta formulando queste ipotesi sensoriali su
il mondo
incarnato attraverso l'azione così per esempio
gli occhi che si muovono continuamente
rapidamente
Dove vanno? stanno andando da qualche parte.
dove il tuo cervello prevede che
devi risolvere la tua incertezza
circa il tuo campo visivo
così che anche se il tuo
risoluzione visiva effettiva
sul tuo retino o la densità del
la capacità di percepire le cellule
la fine granularità della visione è piuttosto
diverse attraverso il retro del tuo occhio
ma l’intero campo visivo a meno che tu
abbiano una sorta di alterazione visiva
è chiaramente uniforme e non ha
un punto cieco così che
prove che visivamente siamo almeno
un modello generativo
di ciò che sta accadendo e non dovrebbe
troppo lontano
È difficile dire che questo è quello che fanno gli altri
gli animali stanno anche
visivamente con una domanda secondaria totale
se sia esperienziale o meno
solo visivamente
l’inferenza attiva è una teoria del processo
quello
possiamo approfondire un'altra volta che
ha a che fare con
come gli organismi agiscono effettivamente nei
nicchia ecologica
per risolvere la loro incertezza riguardo al
tipi di problemi che hanno effettivamente bisogno di
risolvere
Quindi, per esempio, si considerino cose come la ricerca di cibo.
come ricompensa
ottenere una massimizzazione della precisione
sequenza comportamentale e che quel framing lo fa.
uscire per
ha grandi implicazioni quindi volevo semplicemente incorniciare
Così facendo
così come la ricerca dello scienziato
inferenza
il scienziato anche da un informativo
prospettiva
deve pensare a quali ipotesi
loro lo sono
sperimentando o modellando per ridurre
la loro incertezza
parlati di cosa e solo
come in Active Inference dove il
modello generativo dell'interno
indica l'organismo in questo esempio il
scienziato
il modello interno include un generativo
Modello delle cause latenti nel mondo
e comprendere le cause latenti
ciò che facilita è meglio
un’azione migliore e anche meglio
esperimenti e
una trasmissione più chiara, speriamo anche
Come nasce l'idea del «cartello di Markov»?
entra in gioco
cosa trafige la coperta così qui dentro
capisci come ti guardi
il concetto del telo di Markov sta per avere
capite, fondamentalmente l'active inference
ciclo con un filtro di marcaov sovrapposto
al centro
ci sono stati interni ed esterni e
allora gli stati esterni influenzano
Stati sensoriali stati sensoriali influenzano
Stati interni
Gli stati interni hanno i propri.
dinamiche autonome o auto-influenti
e attraverso la selezione delle politiche finiscono
implementando stati d'azione ad esempio
il movimento di un braccio
gli stati d'azione influenzano l'esterno
afferma gli stati del mondo ad esempio
che sono anche coinvolte di conseguenza
le loro dinamiche proprie
il manto di Markov è perforato su uno
un approccio sensoriale da un lato
in e con azione sull'altro lato andando
uscita
e poi l'intera domanda su più scale
sarà incentrato sull'applicazione di ciò
l'idea del mantello di markov fino in fondo
prendendolo sul serio per quanto riguarda
la cognizione un'altra area
che pensavo potesse essere un po
interessante collegare questo a
come altri problemi di partizionamento e
un altro problema di partizionamento che arriva
sali su
I territori della filosofia biologica sono questi
la questione natura contro educazione
e qui indirizzerei le persone verso
due
libri recentissimi ed eccellenti sui
a sinistra è oltre rispetto alla lotta a
Comprendere l'interazione tra natura e
alimentare
da James Tabary e poi a destra
l'illusione di uno spazio tra le stelle
natura e educazione di evelyn fox keller
e
abbiano una prospettiva diversa
sulla stessa domanda ma
in in entrambi i casi c'è questa idea di
superare i limiti
la partizione binaria di natura e
nutrire e
Quindi qui nel documento Ramstead 2019
la cornice dell'internalismo e
Esternalismo dove sono un po
Entrando in questo stack è al livello
della cognizione riguarda la cognizione
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
mentre ecco un problema di partizionamento in
l'area della genetica
e nell'ambientale e nello sviluppo
studi ad esempio
e qui un esempio di dove elementi simili
inliersimio
internals the genes right smaller things
un esternalismo
l'ecosistema è più grande delle cose esterne
visto come più grande della persona
con questo livello implicito di focalizzazione
Analisi sull'individuo
e quindi um per fare riferimento a evelyn fox
Il libro di Keller
Lei usa una metafora di diversi tipi
delle attività e di come
anche se hai solo due persone così
lo stesso tipo di agente
Se avessi due persone che costruivano un mattone.
Unisciti e alla fine...
il giorno
diciamo che questa persona ha aggiunto così e così
molti mattoni e questa persona ha aggiunto il
il resto dei mattoni
e quindi forse si potrebbe dire che 40 di
il lavoro su questa parete è stato eseguito da
quella persona
Tuttavia immagina una situazione in cui due
Le persone sono necessarie per tenere
un tubo per riempire un secchio, ad esempio
anche se una delle regole richiede un
Specialità
o più addestramento o qualche altro attributo
anche in quel caso quella persona non può fare
è solo lui
così non importa quanta acqua arrivi
attraverso quella marmitta e fa solo acqua
attraverso il tubo
non ce la farai mai a dire
bene, 80 del volume d'acqua era dovuto alla persona A
e il 20 percento era dovuto alla persona b
così lei usa quella metafora molto chiara
per descrivere la relazione tra
natura e educazione
come sono ovviamente correlati lì
non esiste una
un organismo di nicchia particolarmente quando
pensi di questo da un
evoluzione
ecologia o inferenza attiva ultima
prospettiva
gli organismi e il loro nicchio sono ciò che
Il fitness riguarda
quello è ciò che si adatta a cosa è
l'organismo al suo nicchio
e non vedi cose che non ti servono
Quindi non sorprende che...
Finalmente allineati alle cose nel nostro settore
anche c'era una sezione interessante
nell'illusione di uno spazio tra dove lei
traccia le origini linguistiche del
inquadramento
La natura contro l'educazione perché tutti.
ha sentito l'espressione natura contro
nutre è natura o è nutre
o è nel nostro DNA, è nella nostra natura
come sono arrivate le cose in queste versioni
che viene anche accennato in
Active Inference Institute
del libro di Tabari e di cosa dice Fox
Keller scrive è recentemente una moda ha
sorsi per tracciare
la frase natura e nutrimento e la
dibattito con cui quella frase è
associato
tornare a Shakespeare o almeno a...
Prospero nella tempesta
1623 chi liquida Calibano come
irformativo
Attivo Inference Institute
la sua natura
slash nurture will never stick
tornare al fox killer alcuni hanno tracciato
Ulteriormente
tornare a un monografia sui bambini
l'educazione scritta da un elisabettiano
educatore
Richard Mulcaster's parole erano
La natura fa sì che il ragazzo si pieghi, la cura vede.
fai avanzare
Forse rima con un'altra pronuncia
È del 1581 e poi.
conclude però infatti anche entrambi
molecaster
e Shakespeare giustappongono il funzionamento
della natura e dell'educazione
né lo invoca come termine esplicito
così non un o
Non scrivono di natura e nutrimento
così facendo
in modo che non li separino e loro
Non fare così, per favore.
contrastate tra loro reciprocamente
indubbiamente quando esaminiamo più da vicino cosa
fanno bene, possiamo vedere che il loro utilizzo
dei due termini non invita
una congiunzione del genere quello per non esserci
presunzione di una discordanza a priori
Quindi, quello che sta cercando di dire lei è
non c'è davvero bisogno di fare un
argomento contro il concetto di natura
e nutriamo
è un po' come scrivere un articolo di successo
su qualcuno con cui non sei d'accordo
persone che capiscono che c'è bisogno di
sii un passo oltre
versi al di là di un quadro oppositivo
della natura e dell'educazione quelle persone
dovrebbero e stanno realizzando il loro positivo
argomenti
perché dovrebbe essere inquadrato diversamente
la via
dove natura e allevamento sono
cose che vengono estratte
per controllato specificamente e
trasparentemente
nei sistemi specifici, così che è un esempio
sul modo in cui la filosofia della scienza
ad esempio come pensiamo riguardo al
separare tra interno ed esterno
Stati
il fenotipo riguarda il modo in cui pensiamo
sistemi su più scale nel complesso
perché penso, ok, mi ricorda così
molto di questo internazionalismo ed eterodossia
nel dibattito delle scienze cognitive
mi ricorda molto questo storico
dibattito su
la genetica va bene
Prospettive su sistemi.
modellare
e azione e qui la motivazione
domanda
parlante con la natura, come facciamo noi
articolazioni che è
un'affermazione attribuita a Platone nel
phaedrus" → Faderus
presumibilmente e l'allusione fa riferimento
questa idea che la natura, sebbene
Si pensa che i sistemi possano essere definiti
stretto e sono solo loro
Biliardo
la traiettoria di una palla o se qualcuno ha
una prospettiva relazionale dove c’è
solo questi
reti multi-livello di relazioni e
essere e divenire
qualunque cosa vogliamo in un certo punto
scavalo lungo le giunture
perché altrimenti andremo a...
trasportato dalla tempesta
e le persone spesso riterranno che sia
non la loro posizione
non vogliono creare sistemi
agli incroci ma penso
se stai ascoltando questo spero tu
si può notare
almeno in azione tu da qualche parte
devono essere
affrontare la natura alle articolazioni così
Sono loro gli adatti o no?
Non è questa la risposta alla domanda?
Una cosa che è una connessione è
possiamo chiedere come è il fep il libero
principio energetico
l'inferenza attiva aiuterà noi?
Riformula questo problema di scavo.
natura alle articolazioni questo è un po
del grande
idee da una prospettiva filosofica
è sul tema della classificazione e su quello
distinguere
le cose, sia oggetti che tipi di
processi
idee che distinguono
Cose e quelle fanno parte della natura è
parte di filosofia e così tornando a
questo
la domanda fondamentale su come modellare la natura di
l'unione e poi
chiedendo bene come possiamo usare cose come
fep
inferenza attiva per inquadrare il problema
strutturalmente
per darci in ontologia e in fatto in
il documento su cui parleranno di un'ontologia
e
Anche lavori successivi hanno lavorato anche su.
ontologie
quindi è più o meno la grande motivazione
è questo il motivo
questa citazione viene riportata nell
nel contesto di questo articolo che stiamo per
discutere
perché il punto è che stiamo parlando di noi
scolpire la natura alle articolazioni
andiamo un po' più in profondità
modellazione dei sistemi e scolpire la natura a
le articolazioni
e la domanda è come sono descrittivi
La chiameremo semplicemente di tipo 1
e modelli orientati all'azione di tipo 2
correlati o diversi
e così per spiegare cosa significano quei 1 e
Due sono
intendo un sistema tramite modello descrittivo
descrizione solo e due
Esempi giusto per cercare di fissare la ».
da qualitativo a quantitativo
Lo spettro la prima menzione qui è a
Bruno Latour’s
teoria della rete degli attori o ant e
è un pezzo fantastico forse
sociologia meta non sono sicuro esattamente di cosa
la Torah lo chiamerebbe
che spiega semplicemente il modo di affrontare...
il sistema è di
mostrando come ci si arriva scoprendo cosa sono
tracce e
essere trasparenti riguardo ai soggetti coinvolti
sono coinvolti in quali processi attraverso
quale
reti di influenza, quindi è molto
non distorto
descrizione o tendenza verso un'analisi imparziale
non fare un passo in quella direzione tipo
prendi le trappole e poi um
è molto qualitativo è relazionale
è anche riguardo
gli osservatori che conoscono e relazione
con il sistema
non solo il modo in cui gli aspetti della
I sistemi sono associati tra loro così.
spesso queste cose vengono lasciate fuori da
quantitativi o in qualche ambito scientifico
uso mondiale e dall’altra estremità
Descrizione del sistema
lo spettro che ho indicato
un pacchetto di sistemi complessi
Strumenti di progettazione chiamati cadcad ora cad cad
Va oltre
i sistemi descrivono anche
essere in grado di fare cose come
simulazione e altri
approcci più dinamici come segnali
elaborazione
ma quello che intendo dicendo cad cad qui
È questo che si può usare?
rappresentare in modo puramente descrittivo per specificare un complesso
sistema
soprattutto uno computazionale così
Potrebbe esserci
una domanda quando si sta effettivamente cercando
per modellare un ecosistema organico
come si misura ogni singolo
uh, sai, un pezzo dell'ecosistema e...
quante variabili sono sufficienti per descrivere
la delicatezza del gradiente di temperatura
o qualcosa del genere
ma quando la simulazione riguarda un
sistema digitale
può essere più deterministicmente e
controllabilmente
simulato se si può immaginare così ci sono
un tipo di modellazione del mondo relativo a
descrizione del sistema
ma questo ovviamente abilita la simulazione
e l'inferenza anche
i secondi tipi di modelli
modelli orientati all'azione
i modelli orientati all’azione sono quelli
dove
in definitiva stiamo semplicemente assegnando
significato verso stati
votando con la tua quota votando con la tua
è questione di dollari
Quando vogliamo avere un'azione efficace o
almeno
il sistema agisce come se volesse
qualcosa come forse quello che direbbe dennett
chiamare la posizione intenzionale
il modellaggio descrittivo potrebbe essere un
La domanda che stai ponendo al computer
come da questo ammassamento di punti che
gli assi catturano la maggior statistica
varianti
e questo sarebbe semplicemente farlo girare un po
un tipo di algoritmo per trovare il massimo
varianza spiegata
mentre un altro tipo di algoritmo come
più di un tipo 2
un algoritmo orientato all'azione potrebbe imparare
la relazione tra
questo input e le prestazioni ottimali
comportamento
nel risultato quindi è così
modelli orientati all'azione riguardano
passa alla domanda successiva come funziona il multi-livello
La prospettiva influenza le nostre risposte sopra
se abbiamo una storia in cui
c’è la natura che viene scolpita a sua
giunture forse intorno ai coperte di Markov
forse con odori e azioni
venuto/a nel gruppo
anche se ce l'abbiamo a un livello così lo
abbiano un modello basato sull'Asia delle formiche
che si scontrano e a
Un livello
il senso di uno è l'azione di
un'altra e così abbiamo una specie di
modello di bumper car dove si trova
prospettiva multi-livello
entrano in gioco e questo è un po
pensando sul bumper car, è
dove modellaresti
prima le auto che si scontrano
e poi potresti entrare nel motore
oppure potresti andare alla rete elettrica
e alle persone che sono
sta inseguendo qualcuno sulla macchina da corsa o qualcosa del genere
mi piace molto
come gestiremo noi la
la complessità delle storie causali
relazioni
alcune cose che forse potrebbero essere davvero
Importante
e come nell'esempio di una molecola che
si lega a un recettore
altri che potrebbero essere spuri e il
La realtà è che a causa del
Combinatoria
la maggior parte delle opzioni a diversi livelli
essere fuorviante
così la maggior parte delle relazioni ecologiche
non può essere, ad esempio
uno contro uno perché ci sono così tanti che
si stanno solo scontrando tra loro tutti
tempo
proprio per dare un esempio tratto dall'ecologia così
come possiamo scolpire la natura al suo
articolazioni
facciamolo in modo pulito, stiamo cercando di rappresentare
stiamo cercando di fare come se fossimo
due
analizzare come uno e due litigano come una funzione di
cosa facciamo, cosa otteniamo
uno e due come funzione di seguire
sono uscite due
Come funziona l'emergenza e l'emergente?
le proprietà si adattano a tutto questo
dunque per emergenza o proprietà emergenti
le persone spesso intendono
un genere di risultato sistemico in cui c
una proprietà o caratteristica
l'attributo che si sta manifestando a un livello superiore
livello
di nuovo più ampio e spaziale
scale temporali
basato su interazioni o qualcosa di simile
interfacciamento
dello strato più piccolo così a volte anche queste
proprietà emergenti
utilizzando la classificazione qui di badao
sei
nelle categorie deboli e forti
la categoria non è l’unico modo per rompere
giù
immersioni non solo da qui ma io
trovalo piuttosto utile
prima forte emergenza badao equivale
con una sorta di magia
puoi leggere i paper se vuoi
per
Esplora più sfumature ma la forte
L'emergenza è da
qualcosa che è totalmente scollegato da
qualcosa che sia
ha un'integrità totale come il linguaggio o
consapevolezza ad esempio e poi debole
L’emergenza è contrastata e questo è il massimo.
del
sistemi fisici in cui anche se
le relazioni tra i sottogruppi sono
veramente sfumato
per la capacità computazionale
necessario per simulare il sistema sarebbe
estremo
que quegli sistemi stanno ancora emergendo debolmente
nel momento in cui sono ancora solo formiche che si scontrano
tra di loro
ora stanno sviluppando e questo è tipo
di follia ed evoluzione che lo modellano
tutto
ma stiamo ancora parlando di un fisico
il sistema non è nel
un esempio di consapevolezza dell'umore
sorge spontaneamente come è questo
andare a giocare in
la discussione su Active Inference
appaiono sulla scena
dove questo si collegherà alle immersioni
queste sono cose
Chiunque sia benvenuto per intervenire.
anche possiamo collegare l'idea di emergenza
e l'approccio ai sistemi multi-scala
a questo dibattito che spesso sentiamo parlare
riduzionismo contro olistico così
riduzionismo
è semplicemente un metodo di spiegazione
dove le cose più grandi vengono comprese da
invoca le proprietà dei loro
cose più piccole
come la parete più grande è arancione
perché ciascuno dei più piccoli
I pixel sono arancioni o qualcosa del genere
c’è una varietà di approcci riduzionisti
Spiegazioni
e è solo una delle nostre mani, è uno soltanto
delle nostre approcci o delle nostre ali
L'olismo sta un po' capovolgendo questo
uno schema di riduzione affermando
effettivamente cose più piccole
sono rese sensibili per quanto riguarda
qualcosa di più grande
e quello, ehm, è più o meno il contrario
prospettiva di confine e quindi abbiamo alcuni
Scivolare verso
verso una comprensione olistica alcuni
Tendenza verso una riduzione.
capire molto
un'opera filosofica in quest’area e il
la cosa che vorremmo semplicemente notare
qui sarebbe solo
come va liberamente
principio di energia o active inference
relativo a
riduzionismo contro olistica perché
a volte
Potrebbe sembrare che ci sia una specie di...
filosofia di
uno spostamento scientifico associato all'adozione
il quadro di Active Inference
e quali sono quindi le implicazioni di
prendila sul serio dove fa «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
metti questa riduzione contro l'olismo
Sarà messo in un contenitore simile?
come natura contro educazione
come un'espressione o una falsa
dicotomia
quello è stato alla fine portato a compimento o
Ci saranno ancora persone che pensano...
quel genere di formulazione binaria
qualunque lato trovino
sarà appropriato e ancora
Questo è dove si trova il lavoro di Dennis Noble.
lavorare sia dal basso verso l'alto che dall'alto verso il basso è
Correlato
l'altro lavoro qui è girdle escherbach
Qual è il libro del 1979?
da Douglas Hofstetter e qui c’è uno di
i dati dal libro dove dice
Non so come dirlo.
che è almeno un'allegoria
una sorta di risposta innovativa o un
risposta canonica
a seconda di chi ti chiede un koan zen
e la zen è un argomento che viene sollevato da
il libro
e il m è scritto
di lettere che contengono elementi più piccoli
lettere che dicono riduzioneismo
e poi la u è formata da lettere
quello
Scrivi le altre parole in modo che sia più chiaro.
di questa scala multipla «um
il ciclo del pensiero cattura davvero lo spirito
del libro bene
e cattura anche in modo informale
attraverso l'arte, come spesso accade, cosa
Sembra che
per andare oltre il riduzionismo contro
Dibattito sull'olismo, quindi per prima cosa se solo in un testo
illustrazione ma poi alla fine
Come si collega questo a un computer?
Mostra come una persona interagisce
con uno schermo informatico
Come si comporta due persone interagendo
I loro schermi di computer
tutto bene, ecco alcune altre prospettive
Modellazione dei sistemi e azione
come il modellare del mondo è correlato a
pragmatica e azione
Quindi le domande da porsi qui sono davvero
C'è la migliore mappa?
del territorio uh risposta breve no
e questo è vero anche per le mappe geospaziali come
bene come
i campi di affordanze che abbiamo parlato
riguardo alle precedenti trasmissioni Active Inference Institute
che spesso devono anche essere mappate
ad esempio mappature delle competenze o
mappature concettuali
c’è molto da dire su mappa e
Il territorio ovviamente
ma qui è sufficiente dire che
la migliore mappa
è definito dalla missione dal contesto
in base al grado di certezza di tutti questi
altre caratteristiche e fattori correlati
l'utente
e la situazione quindi stiamo parlando di
creare mappe
mappe di significato per il mondo che siamo
parlando di modellazione del mondo per
inferenza ed azione efficaci come noi
stiamo parlando di prima
Ecco una citazione solo dal documento
per
Motiva verso le cose che tu.
potrebbe essere in grado di sentirli
espandete ulteriormente su ciò che scrivono
modello multi-scala del principio di energia libera
consente di superare i confini di
la cognizione come assemblata e mantenuta in
dinamiche informative
attraverso più spazi e tempi
scale
crucially we shall show that this
applicazione multiscala
del principio di energia libera del fep implica
sia ontologica
e un pluralismo metodologico così alcuni
si chiede se questo è prima
dopo aver letto il documento
potresti chiedere qual è il potenziale energetico libero
principio
Plurale rispetto al non-libero
teorie del principio di energia
o framework o principi quali
Livelli o tipi di teoria è il fep
coerente o discordante con e uno
partire da lì sarebbe
stiamo cercando l'intervista di carl fristen
nel 2018
alias bulletin e è interessante
è giusto fare domande su qualsiasi teoria
Chi è questo?
cambiare la mente di o qual è
l'opposto di questa teoria e
È vero o qualcuno detiene la vera?
opposto
di questa teoria, qualcuno detiene un 50?
l'opposto è il 50 in base al risultato
o è il cinquanta per cento per assioma in quello?
si allontanano
così puoi sempre chiedere questo e ho trovato
quello che era un
un percorso molto interessante da seguire
tanto quanto il fep
un'altra citazione dal documento è proprio
perché è così un
affermiamo la nostra affermazione è che
quali tra questi quali sono i situati
barriere di
parlando di sistemi tra cui sono
dipenderà dal più rilevante
fenomeni studiati e il
interessi esplicativi dei ricercatori
e così ci sono alcune nozioni come
telo di markov che abbiamo parlato
prima è quella sensazione in azione
traurige penetrante legata all’ecologia
concetti psicologici come tali
I coperte di Markov
sono definite in diversi modi differenti
sono definiti
per mezzo di covarianze statistiche ma
un tipo di quelli sarà causale
e anche un altro tipo di quelli potrebbe essere
come una misurazione
e così i tipi di misurazioni che abbiamo
rendere i tipi di relazioni causali
che sono importanti e quali modelli
Ci rivolgiamo a loro
dipenderà da quello che verrà messo in atto
dai ricercatori perché sono anche
parte di cognizione incarnata e coltivata
cos'è brevemente mitologico e
plurialismo ontologico così
il pluralismo metodologico significa utilizzare un
varietà di metodi o modi di fare
plurale ontologico significa avere un
varietà
delle ontologie o modi di conoscere
e il pluralismo si riferisce a questo
essere multipli
Ora ci sono altre scuole di pensiero
che sono più di livello superiore rispetto a
plurialità riguardo
come si riesce a distinguersi, è solo...
teoria dell'anarchia come un...
Active Inference Institute" suggerisce una svolta a fair bend dove il pluralismo.
possono semplicemente essere portati a questo estremo
un equivalente a una ricerca quasi per novità
nel teorico spazio
c'è un modo per tagliare
attraverso questo e determinare
quali dei molteplici opzioni o
possibilità o realtà
è preferibile perché in definitiva lo facciamo
dobbiamo agire è quello tipo di
Istituto di Inferenza Attiva
poniti domande per un'azione diretta
per argomenti più filosofici cosa è
utilitarismo o pragmaticismo
come si relazionano tali idee al pluralismo?
è una cosa dire che siamo scienziati
e qualunque livello di analisi
è più rilevante che sta per andare a
dipendono da cosa stiamo studiando
e ciò che siamo interessati a spiegare
ma
dovrebbe essere davvero questo il modo migliore?
affrontare questi sistemi
dovremmo davvero, eh, sapendo che possiamo
mai
rimuovi ad esempio il pregiudizio individuale
ma comunque desiderando modellare i sistemi
possiamo agire efficacemente
come bilanceremo solo questo
una forma di utilitarismo spietato
il pragmatismo qualunque cosa giustifichi
significa
um qualunque visione del mondo preconcetta
qualunque sia la tua prioria bayesiana, giusto
Attienici sempre, qualunque cosa accada
come è collegato a ciò?
attraverso
il rumore del pluralismo
questioni per sollecitare nuovamente
nell'inferenza attiva
come le idee sono collegate all'azione e cosa
Tipi di idee o stati mentali esistono
ci sono alcune cose piuttosto interessanti
le categorie che percepiamo almeno
scuole di approccio esperienziale
Pensiero
su quella ma dove la mettiamo?
Questi nell'active inference
i framework sono solo diversi loop
nel nostro modello generativo cose come
emozione
o desideri o sogni o segreti
dove si adatteranno tutto questo
inferenza attiva
come è integrato quel framework
essere al corrente di
tipologie di idee
e come sono le nostre idee conservate o nuove
rispettivamente significato ortodossia o
eterodossi
associata all'espressione di
azioni conservate o nuove
così che sia pratica orto o
eteropraxie
e collegare questo ad Active Inference
che è più o meno
sta semplicemente incorniciando questo motore a due tempi o
questo ciclo continuo OODA
ripeti molti modi di pensarci
è solo incorniciare questo flusso continuo
tra di loro
azione e inferenza, come vanno quelle?
due link qui c'è un altro modo di chiedere
è attivo presso l'Active Inference Institute
e per concludere con due
libri per studiare come è stato studiato
dalla prospettiva della filosofia della scienza
sul lato destro c'è il pluralismo scientifico...
curato da keller longino
e l'acqua e poi a sinistra c'è un
Il libro intitolato “studiare il comportamento umano
Come gli scienziati studiano l'aggressività
e sulla sessualità di Helen Longneau
e questi libri parlano di
la questione del pluralismo nella scienza e
diversi modi in cui le persone hanno
un po' per tagliare attraverso le teorie massicce
o forse no
o contribuito ad esso immagino in qualche modo
casi e c’è solo davvero
interessante
corpo di pensiero e quindi è utile a
Pensa
Per chi è nel free energy
Spazio
come anche dall'esterno cosa sono
Ponti che collegano
cosa succede con l'energia libera?
principio e Active Inference
alle forme più classiche della filosofia della scienza
domande
e così speriamo nel primo in
alias documento da 2018 e
anche alcuni altri lavori eccellenti da
gli ultimi anni
avraremo una migliore comprensione
così
Grazie per la partecipazione, immagino.
ero io e te come ascoltatore
Forniremo un modulo di follow-up per le sessioni dal vivo.
partecipanti
accetteremmo volentieri qualsiasi feedback
suggerimenti
Domande che hai e sì
Rimani in contatto con noi così
Grazie ancora per aver ascoltato e
speriamo di vederti o nei 5.1
una futura discussione